Az Among Us 2018-ban megjelent online videójáték, amelyet az InnerSloth amerikai játékstúdió fejlesztett és jelentetett meg. A játék egy űrtémájú környezetben játszódik, ahol a játékosok mindegyike kap egy szerepet, valaki legénységi tag, és valaki az előre meghatározott számú imposztor szerepet kapja. Az imposztor(ok)-nak meg kell ölniük a crewmate-eket úgy, hogy a többi crewmate ne tudja meg. Ha megtudnák akkor szavazással tudják kidobni az imposztort. Ha viszont egyik crewmate sem tudja meg, hogy ki gyilkolta meg a csapattársukat, akkor addig megy tovább a játék, amíg ugyanannyi imposztor és crewmate marad. Ilyenkor az imposztor(ok) nyer(nek).
