Öt évvel azután, hogy veszélyes úton átkeltek a járvány sújtotta Egyesült Államokon, Ellie és Joel a Wyomingi Jackson városában telepedett le.
A túlélők virágzó közösségében élve békére és stabilitásra leltek, annak ellenére, hogy a fertőzöttek és más, kétségbeesett túlélők miatt folyamatos fenyegetésben éltek.
Mikor egy erőszakos esemény megzavarja a békét, Ellie kemény útra indul, hogy igazságot szolgáltasson és lezárásra leljen. Amint egyesével vadássza le a felelősöket, szembesülnie kell saját tetteinek pusztító testi és lelki következményeivel.
