A Ubisoft népszerű, nyílt világú akciójáték sorozatának legújabb része a Far Cry 6, amely az idilli trópusi paradicsom. az eddigi legnagyobb terület a Far Cry sorozat történetében, Yara világába kalauzol el. Ez az elsőre egzotikusnak tűnő országazonban megállt az időben. Yara kegyetlen diktátora, Anton Castillo elhatározta, hogy országát bármi áron visszaállítja a régi dicsőségébe, hogy véres lábnyomaiban fia, Diego kövesse őt. Nem csoda, hogy rémuralma ellenállás szerveződéséhez, és véres polgárháborúhoz vezetett.A Far Cry 6-ban Dani Rojas egy helyi harcos szerepét alakítod, Aki szabadságharcossá válik saját hazájában. Egyetlen célja felszabadítani Yarát Castillo uralma alól. Rombold porig ezt a véres diktatúrát, mielőtt ők teszik meg veled! Sajátítsd el a saját gerilla harcmodort: építs saját fegyvereket,járműveket, szerezz új követőket és társakat, akik követnek a háborúba.
