Véget ért a Día de Muertos, de idén nem hagy alább Mexikóban az ünnepi hangulat. A Horizon Festival megjárta már az Egyesült Államokat, Franciaországot, Ausztráliát és Angliát, a következő néhány évben viszont a luchadorok és a csípős ételek hazája ad otthont a világ legnagyobb autós bulijának. A Forza Horizon történelmének eddigi leghatalmasabb nyitott pályája káprázatosan színes helyszínekkel és még annál is színesebb autóválasztékkal várja versenyőrülteket. Aki tehát kedvelte a széria korábbi epizódjait, az hozzám hasonlóan biztos, hogy egy jó ideig képtelen lesz letenni a játékot.
Ezzel pedig akár pontot is tehetnék a mondandóm végére, hiszen a Playground Games ezúttal sem okozott csalódást. A brit csapat már évekkel ezelőtt rátalált arra a csodaformulára, ami annyira népszerűvé tette Microsoft autós szériájának könnyedebb vonulatát. És habár ez a recept már semmiképp sem nevezhető újszerűnek, mégis képtelenség vitába szállni vele. A vérkomoly szimuláció helyett ezúttal is könnyed, árkádos vezetési élményt kapunk, amit a versenyzés szeretete, a vidám hangulat és a végtelen szabadság fűz össze egy kívül-belül fantasztikus csomaggá.
Mivel már a megjelenés napján több mint 530 autó várja, hogy megjárassuk őket Mexikó meseszép tájain, garantált, hogy mindenki megtalálja majd a kedvenceit. Akadnak itt méregdrága luxusjárgányok és 400 felett repesztő szuperautók, homokfutók és családi ötajtósok, na meg természetesen régi klasszikusok is, kezdve az 1930-as Bentley-től egészen 63-as Volkswagen bogárig. Előfordulnak persze kimondott furcsaságok is: az előző rész nagyszerű Hot Wheels-expanziója után megörökölhettük a jó öreg Boneshakert, a Halo Infinite közelgő megjelenésével pedig csak természetes, hogy Master Chief kedvenc járgánya, a Warthog is visszatért pár tiszteletkör erejéig. És ahány autó, legalább annyi verseny és ügyességi kihívás vár bennünket, amelyek garantálják, hogy hosszú-hosszú ideig nem is fogunk ráunni a tomboló fesztiválra.
Nehéz is lenne, hiszen (egy barbár tükörfordítást megkockáztatva) a játék egy akkora szemcukor, amekkorát nyílt világú autós játékban még nemigen láthattunk. Ne értsetek félre, már a Forza Horizon 4 is pazarul festett, de érezhető, hogy a legújabb felvonás már célirányosan az új konzolgenerációra készült. Aki Xbox Series X-en vagy egy erősebb számítógépen ül a volán mögé, az például kapásból 4K felbontásban csodálhatja a végtelenbe nyúló prérit. A Microsoft legújabb nagykonzolján ráadásul Performance Mode-ban 60 fps-es sebességgel szánthatjuk fel az utakat (ilyenkor minimális pop-innel számolnunk kell), de aki beéri ennek a felével, az Quality Mode-ban még egy fokkal részletgazdagabbá varázsolhatja a játékát.
Futólag már megemlítettem Mexikó csodás tájait, de mindenképp érdemes boncolgatni még a témát. A hatalmas térképen tizenegy markánsan eltérő tájegységgel találkozhatunk, a pálya gigászi méretéről pedig csak annyit, hogy bő húsz perc alatt sikerült körbeautóznom azt egy szemtelenül rommá tuningolt Koenigseggel. Nyilván megfordulhatunk kaktuszokkal tarkított sivatagok és tágas kukoricamezők közt, de a betonútról letérve elveszhetünk a buja esőerdőben is, ahol némi szerencsével még az aztékok piramisaira is rábukkanhatunk. Az elmúlt napokban jártam mély kanyonokban és kacskaringós erdei szerpentineken, megfordultam poros falvakban és csillogó tengerpartokon, de még egy szunnyadó vulkán tetejére is sikerült felkerekeznem. A lenyugvó nappal rendszerint megcéloztam Guanajuato színes városát, ahol mindig utcai versenyektől hangos az éjszaka, lezárásként pedig a közeli dűnék felett tomboló homokvihar felé vettem az irányt, amibe beleveszve úgy éreztem, hogy krómfestéket kéne fújnom az arcomba.
Nyilvánvaló, hogy a Forza Horizon jókora költői szabadsággal kezeli a különféle földrajzi környezetek relációját, de emiatt csak szeretni lehet a játékot. Az időszakosan váltakozó négy évszak közül egyelőre csak a nyarat próbálhattam ki, de a változatos helyszínek, a múló napszakok és a dinamikus időjárás tett arról, hogy esélyem se legyen ráunni a környezetre. Mexikó tehát kiváló helyszín a környezeti adottságai miatt, no meg persze azért is, mivel a spanyol ajkú kultúra utánozhatatlan ízt ad az autós fesztiválnak.
Kimondottan tetszettek például azok a sztoriközpontú feladatsorok, amiket (a teljes játékkal együtt) ezúttal is magyar felirattal élvezhetünk. Az egyik történet során egy öreg versenylegenda leharcolt bogárhátúját restaurálhattam, amit aztán meg is túráztattam a hegyek-völgyek közt. Egy másik sztori tetőpontjára érve pedig azon kaptam magam, hogy valahogy két álarcos birkózó leszámolásának kellős közepébe keveredtem – a megoldás természetesen itt is a lóerőben rejlett.
