A Resident Evil egy japán horror videojáték-sorozat, valamint média franchise, amelyet a Capcom készített el. Ez áll a túlélési horror, harmadik személyű shooter, továbbá a first-person shooter játékok. A franchise élőszereplős filmsorozattá, animációs filmekké, televíziós sorozatokká, képregényekké, regényekre, audiodrámákra, továbbá más médiákra, valamint árukra terjedt ki.
Az első Resident Evil-t Shinji Mikami, valamint Tokuro Fujiwara hozta létre, továbbá 1996-ban jelent meg PlayStationre. [1][2] A túlélőhorror műfajának meghatározásáért, továbbá a zombik populáris kultúrába való visszatéréséért felelős. A Resident Evil 4 (2005) a franchise-t dinamikusabb forgatási akcióvá vált; befolyásolta a túlélőhorror, ezen kívül a harmadik személyű műfajok fejlődését, népszerűsítve a "váll feletti" harmadik személy nézetet. [3] Resident Evil 7: Biohazard (2017) a sorozatot első személyű perspektívába helyezte.
A Resident Evil a Capcom legkelendőbb videojáték-franchise-ja, 2021 decembere óta 123 millió darabot adtak el világszerte. Ez a legkelendőbb horror játéksorozat, amellett, hogy a filmadaptációk a legnagyobb bevételt hozó élőszereplős videojáték-sorozatok, így a Resident Evil a horror, valamint a zombi műfajok legnagyobb bevételt hozó franchise-ja.
