Az Ark: Survival Evolved a valaha készült legkülönlegesebb dinoszauruszos akciójátékként lehetőséged ad arra, hogy egy kezdő túlélőként belecsöppenj egy őslények által uralt világba, ahol lehetőséged nyílik vadászni, alapanyagokat gyűjtögetni, tárgyakat és fegyvereket készíteni, növényeket termeszteni, technológiákat kutatni és menedéket építeni.

A túlélés azonban csak a játék egyik oldala, az Ark: Survival Evolved-ben ugyanis megszelídíthetsz, tenyészthetsz és meg is lovagolhatsz különféle dinoszauruszokat, melyeket felhasználhatsz az izgalmas és intenzív ütközetek során, amit megvívhatsz más túlélőkkel, de akár nagy és félelmetes őslényekkel is.Az Ark: Survival Evolved a valaha készült legkülönlegesebb dinoszauruszos akciójátékként lehetőséged ad arra, hogy egy kezdő túlélőként belecsöppenj egy őslények által uralt világba, ahol lehetőséged nyílik vadászni, alapanyagokat gyűjtögetni, tárgyakat és fegyvereket készíteni, növényeket termeszteni, technológiákat kutatni és menedéket építeni.

A túlélés azonban csak a játék egyik oldala, az Ark: Survival Evolved-ben ugyanis megszelídíthetsz, tenyészthetsz és meg is lovagolhatsz különféle dinoszauruszokat, melyeket felhasználhatsz az izgalmas és intenzív ütközetek során, amit megvívhatsz más túlélőkkel, de akár nagy és félelmetes őslényekkel is.
