A Rainbow Six Siege egy FPS típusú akció videojáték, amely a Tom Clancy's Rainbow Six franchise tagja, az Ubisoft Montreal csapata készíti és a kiadója az Ubisoft Entertainment. A legutolsó játék a sorozatban a Rainbow Six: Vegas 2 volt, mivel a folytatásnak szánt Rainbow Six: Patriots sajnos visszavonásra került és sosem fejezték be.
A Rainbow Six Siege alapvetően egy precíz, taktikai lövöldözős játék, amely a gondos tervezést, csapatmunkát és finomhangolt taktikai küzdelmet helyezi előtérbe. 
